---
published: true
title: leetcode#53
date: 2021-12-20
category: Algorithm
tags: 
  - algorithm
  - leetcode
  - 二分法
layout: post
---


### 最大子序和问题 (LeetCode 53)

#### 思路一：
求子序列和，那么我们要知道子序列的首尾位置，然后计算首尾之间的序列和。用2个for循环可以枚举所有子序列的首尾位置，然后用一个for循环求解序列和。这里时间复杂度太高，为`O(n^3)`。

```python
def maxSubArray(nums):
    n = len(nums)
    max_sum = float('-inf')
    
    for i in range(n):
        for j in range(i, n):
            current_sum = 0
            for k in range(i, j + 1):
                current_sum += nums[k]
            if current_sum > max_sum:
                max_sum = current_sum
                
    return max_sum
```

- **时间复杂度：** `O(n^3) - n 是数组长度`
- **空间复杂度：** `O(1)`

#### 思路二：思路一优化
在暴力解的基础上，用前缀和我们可以优化到暴力解`O(n^2)`，这里以空间换时间。使用原数组表示`prefixSum`，省空间。

求序列和可以用前缀和（`prefixSum`）来优化，给定子序列的首尾位置`（l, r)`，那么序列和 `subarraySum = prefixSum[r] - prefixSum[l - 1]`。用一个全局变量`maxSum`，比较每次求解的子序列和，`maxSum = max(maxSum, subarraySum)`。

#### 复杂度分析
- **时间复杂度：** `O(n^2) - n 是数组长度`
- **空间复杂度：** `O(n) - prefixSum 数组空间为n`

#### 思路三：
我们定义函数 `S(i)` ，它的功能是计算以 `0（包括 0）`开始加到 `i（包括 i）`的值。

那么 `S(j) - S(i - 1)` 就等于 从 `i` 开始（包括 i）加到 `j`（包括 j）的值。

我们进一步分析，实际上我们只需要遍历一次计算出所有的 `S(i)`，其中 `i = 0,1,2....,n-1`。然后我们再减去之前的 `S(k)`，其中 `k = 0，1，i - 1`，中的最小值即可。因此我们需要用一个变量来维护这个最小值，还需要一个变量维护最大值。

#### 复杂度分析
- **时间复杂度：** `O(n) - n 是数组长度`
- **空间复杂度：** `O(1)`

### 寻找旋转排序数组中的最小值 (LeetCode 153)

#### 思路一：
题目要求`O(logn)`，用二分法，利用排序，左边和右边总有一个是按顺序排序的，找出排序的那一个，直接砍掉一半。使用`target`记录数组最右端的数字，然后用`start`和`end`标志寻找区间，如果`mid`位置上的数字小于等于最右端的数字时，区间向左移动，其余向右移动即可，返回`start`和`end`位置上较小值即可。

```python
class Solution:
    def findMin(self, nums: List[int]) -> int:
        
        if nums is None or len(nums) == 0:
            return -1
        
        start, end = 0, len(nums) - 1
        target = nums[-1]
        
        while start + 1 < end:
            mid = start + (end - start) // 2  
            if nums[mid] <= target:  # 如果mid位置上的数字小于等于最右端的数字时，区间向左移动
                end = mid
            else:
                start = mid
        return min(nums[start], nums[end])  # 最终返回start和end位置上较小的数字即可
```
