---
published: true
title: 旧金山马拉松的一天
category: Life
description: 旧金山马拉松的一天
tags: 
  - Sports
  - Running
  - Marathon
layout: post
---

昨天是7月28号，旧金山马拉松的比赛时间。简要介绍如下：“旧金山马拉松于2024年7月28日举行，庆祝其第47个周年纪念。这项标志性的赛事包括全程马拉松、两个半程马拉松、一个5K赛和一个超马拉松。马拉松路线以其城市中的风景如画而闻名，提供了如金门大桥、渔人码头和滨海大道等地标的壮丽景色。” 作为一个城市的赛事，SFM吸引了31,000名参赛者。本来我也打算报名，无奈报名费实在太贵了，我决定和我们跑步俱乐部的人一起报名当志愿者，讲讲我的志愿者经历吧。

当天，我和我们俱乐部的负责人Frank一起拼车前往三番，由于比赛很早，我们早上五点半汇合，开车到了Fulton St。我们工作的主要区域在上半场半马的终点，金门公园的rose garden附近。我们被分配的工作是摆放香蕉，需要把一整盒香蕉拿出来摆放在桌上，等到给完赛的人分配。我们大概六点半开始工作，由于比赛还未开始，我们就一直在摆放香蕉，等到七点比赛开始，一些选手包括跑团陆陆续续路过，有志愿者给他们加油。等到八点十四，第一位半马完赛选手到达终点，我有幸捕捉到他的冲刺画面，还和他合影。到了九点左右，完赛选手越来越多，人潮涌动，整个终点站被人群淹没，我一直在负责派发Granola，基本很多人都会微笑着说谢谢，此间还看到了很多中国跑团以及亚裔面孔。时间到了十点多，人渐渐会少一些，到十一点基本上所有人都完赛了，志愿者就负责清理一些桌面，整个过程九十点最忙，大部分完赛者都在这个时间。现场能看到很多不同国家的人，有一些中国选手，韩国的，墨西哥的，印度的，有的人把国旗带在身上或者手上，比较容易辨认，还有的穿了马里奥的衣服，一个人好像是穿了类似中国少数民族的服饰还带了银饰。

和我一起派发食物的是我们俱乐部的Dave，他是一个亚裔，和他一起工作，我学到了很多。首先，他对工作非常积极主动，我们认为很平常的食物派发工作，在他看来很有意思，他的原话大概是，你不觉得能在这里看到不同种族国家不同职业的人很有意思吗？并且那些跑在后面的人，他们需要更多的精力来完成这个比赛，他们付出的更多，每个人都在为了这个比赛努力。我觉得他是真的很喜欢跑步，并且喜欢鼓励选手。他平时跑步的时候就会给其他人很多鼓励，在发放食物的时候，他扯着嗓子给每个完赛选手加油，告诉大家在哪里领取奖牌和完赛衣服。现场负责人其实并没有给志愿者有任何培训，你愿意怎么做都是你的事，但Dava显然做足了工作，他对这些简单的事情充满了热情，他像一个太阳，所有人都会被他的热情感染。他还一直在追踪我们俱乐部的参赛者的跑步进度，只要我们的人跑到附近，他就会大声加油。

说完了Dave，我再说说Frank吧。Frank是我第一天到俱乐部和我一起跑步的，我当时就很惊讶，因为Frank看上去起码有六十岁了，尽管这在美国很常见，由于我觉得我还年轻，他的跑步速度可以和我一样，我为我的速度感到羞愧哈哈。还有一点是，他实际六十七了，他还在坚持跑步，对于断断续续跑步的我来说，不得不说是一个榜样。并且他在年轻的时候，是一个更为严肃的跑者，据他所说，他从高中开始跑步，他是和一个训练队还有教练一起，不是我那种普通的自己跑两步。我有些不记得他说夏天他们的跑量了，但听起来是一个很大的数字，他还说那时候他在训练队里也不算很顶尖的，比平均水平要好一些，但如果是在一个私立的高中，人比较少的话，他可以打败百分之八九十的训练者，我心想那你还是谦虚了啊。然后我们聊到了，他的马拉松经历，他说他两千年的时候第一次跑旧金山马拉松，那时候他四十岁，我想他四十岁的时候应该还是挺厉害的。他说他当时有点蠢，干了很多蠢事，可能没有科学训练，低估了那个坡，导致他后半程都是走完的，最后花了四个小时完赛。那时候信息没有现在这么发达，训练计划也没有现在这么诚实，他没有做好准备也很正常。我真的很惊讶，我身边有人参加2000年的旧金山马拉松，二十多年就这样过去了，Frank真是马拉松的活化石。我们还聊到了跑步训练的重要性，Frank说他觉得有些灰心，因为训练在他五十岁的时候还很有效果，只要刻苦训练就可以提升很多，但五十岁以后，效果没那么明显了。但他还是得到了一些好处，因为运动带来的健康身体。我觉得除此以外还有记忆里，他记得我第一次和他聊天的内容，那大概是大半年前了。我在Frank身上也看到了对跑步的热情，他年轻的时候开始训练，参加马拉松，现在在负责跑步俱乐部，他是那种很负责很认真的人，也很谦虚，他或许不像其他人那么幽默，但他在跑步上有很多经验和经历值得我们年轻人去学习。谁没有年轻过呢，当你老的时候，你是否还能坚持年轻时的热爱呢？