---
published: true
title: 反动英语学习法
category: English study
description:   
tags: 
  - English
  - Life
  - Study
layout: post
---
对于多年口语学习困难患者来说，提升口语真的是很缓慢的过程，陆续实践过一些方法，总是觉得效果不佳，也有可能是我没有坚持，所以没有立竿见影。之前上过coach shane的口语课，虽然上了十几节，感觉练习的时候好像学了一些发音方法，但是无法及时反馈在和native的对话中，让我还是觉得很挫败。主要我的学习目的，并不是改善口音，而是可以更加自如和流畅地和本地人交流，提升我的口语自信。中国人从小学英语就不太注重口语，我可以算是从婴儿学起，虽然很不愿意承认自己的口语水平，的确就是如此。哪怕日常有一些口语练习，当过口语翻译，我离日常交流还是差了很多，为此我也练习过影子跟读法，这个可能更多锻炼听力，虽然我听力也很一般，看起来哪哪都是短板，主要是无法坚持，因为更像上课。我还请教过专门学语言的朋友，给我的建议也是多听多讲学过的用法运用到日常对话中，但我觉得这种刻意练习不适合我，我更多的是在练习语言，而不是习得语言。我还曾经雄心壮志地希望无字幕看美剧，这对于我的英语水平来说挑战太大了，一路来我踩过很多坑，我付出过努力，试过不同方法，但效果都一般。

然而就是看到两篇文章，让我至少从思路上，改变了我对英语甚至是语言习得的看法，有一篇文章提出了反动英语学习法，具体内容我会贴在后面，以供存档，这篇文章有理论的支撑（我认为理论是对的），也有方法实践，虽然不是那么具体，至少我坚持了两周，没有太多痛苦，反而还挺有成就感。特别是今天跑步的时候和跑友唠嗑，我明显感觉我不自觉的就会用一些听过的地道表达，可以很自然的用到对话中，这是我之前的练习没有做到的，之前的练习学完就忘了。一开始我以为他是abc，因为对方英语说的挺native，后面我问他名字，他说这是中文名，我说我也是中国人，他以为我是从香港来的，尽管我不知道是不是我的英语得到了提升，至少我觉得提升了一些口语自信。哪天有人夸我英语native，特别是美国人，那我口语就算是成了一些。我真的很希望，像我这种，有托福水平，口语基础一般，来到美国，想继续提升口语的人，能看到这种好文章，不用花费很久真的可以改变，我想继续坚持应该可以收获更多。

根据文章提供的方法，将某个电影/美剧听一百遍，不要看中文字幕，听起来简单，对于我来说，要做到无字幕看老友记这种美剧，一集二十分钟，我每天听个一两个小时，也要花半个月，能够做到没有字幕基本听出每个词，这还是我看过英文台词，因为有的我就是听不出来，听一百遍我也听不出来，必须看一下台词，建立听力和发音的联系。我不知道一集我听了多少遍，少说有二十遍，加上我把播客换成了听老友记，可能听个三四十遍吧。效果就是，有的台词我可以接下一句，比较简单的可以，长的还是费劲，有的台词我用到了日常对话中，听到台词我可以想到剧情，大概就这样。我的目标是先听完一季吧，按照目前速度，基本要一年了，能听完三季最好，据说听完三季听力应该能听懂大半吧，我也不知道，每次新的一集，没有看剧本，我可能听懂个三四成吧，代表了我目前的听力水平，听别人对话也是，只能听懂大概说什么，细节抓不住，我希望能明白一些细节，不然没法顺畅对话，更别说用一些地道表达了。每次把我丢到全是native的small talk，就很心累，不知道别的中国人咋做到的，太厉害了，我只能默默地提升自己，和别人比实在是比不过，只能像蜗牛一样慢慢向上爬吧。

我提到有两篇文章，一篇我找了好久重新找到了，另一篇我可能找起来也很困难，但主要思想是说像美国人一样运用英文，其实这个也很难，我是放弃了。大概方法就是，平时自己一个人思考的时候，要强迫自己用英语思考，其实就是输出，用英文的媒体，看油管奈飞，人家看美剧当然不用中文字幕，那你也不能用，就是你作为中国人用啥中文媒体，你得换成对应英文的，比如用tiktok啦，刷reddit啦，其实这个对英文水平要求高，可能适合有一定native水平，因为很多缩写啊，比喻啦，就像我们用成语啥的，这种有文化障碍的，太多了，如果你一下看到这些，啥都看不懂，那你也不会想要坚持，这就是我放弃的原因。但是我觉得思想其实也是对的，就是运用这门语言，像我们一直沉浸在中文媒体，太多信息都是来自于中文，日常用英文用的不多，自然无法提升，哪怕你身在美国，但大部分时间你还是在中文世界，网络的发达让中文无处不在，习惯了中文世界，你自然很难跳出来被迫去融入一些美国文化，这是为啥其实出国不太能提升英文了，至少对我来说是这样。我能理解那种呆在美国十几二十年，但生活在华人区，不交本地朋友，所有的社交娱乐都是中文，这种其实也很正常，你没有必要非要融入，因为美国是移民国家，人家也不会歧视你，大家都是外来的。只是花了这么多精力和金钱来了，自己在日常交友的时候，可以侃侃而谈，而不是总是羡慕别人可以交到很多朋友。anyway，希望这篇文章至少可以帮助到一两个人，这就是分享的意义。

[查看 PDF 文件](https://Huimin22.github.io/assets/images/EnglishStudy.pdf)
