---
published: true
title: 5.27 Day3:自驾横跨美国｜Moab To Denver
category: Travel
description: 峡谷与落基山脉
tags: 
  - Travel
layout: post
---
第三天我们没有立即出发赶路，上午去了canyonland国家公园，这也是大家一致推荐的被低估的国家公园，参观以后也觉得不虚此行。在去canyonland之前，我们顺路去了一个公园，忘记叫什么名字，只记得好像是科罗拉多河穿过，河对面也是一个很高的峡谷，令人惊叹。犹他州仿佛随处可见峡谷的地貌，虽然都是峡谷，却也有千变万化的形态。比如canyonland也是大片的峡谷风光，但整体地势平坦，不是拔地而起的岩石，反而是凹进去的大片土地。公园本身应该是有一千米的爬升的，我们往下俯瞰，所在之处仿佛置身悬崖，下面是广袤无垠的土地，大到无法形容，正是这样广阔看不到边际的谷底，让人感觉穿越到了火星，因为红色土地上没有很丰富的植被，只有一些零星的矮小植物。

更为神奇的是，这只是第一层，这层下面还有凹进去的土地，层层叠叠的像阶梯一般，最底下还有一条河流。这也是我们第一个抵达的景点，green river overlook。言语和镜头都无法描述看到这个场景的震撼，因为这里实在是太大了，我不知道确切的占地面积，进入整个公园就让人感到无比辽阔，我们像驰骋在天空之城一样，这个地方离天空很近，近的仿佛可以触摸到跟前的大朵白云。

在green river处俯瞰，可以看到某处有块大片凹陷，周围的环境的高度却是惊人的一致。这就是这个景观的特色，周围地势平坦宽阔，像木板般平整，偏偏中间有一块按下去的痕迹。从天上俯瞰，凹陷处像一个巨大的脚印，巨兽的脚用力踩在地上形成了这个巨大的脚印。这个凹下去的脚印中，零散分布着一些没有被侵蚀殆尽的部分，孤单的伫立着，恐怕几十年后也要消失了吧。像这样的地貌特征有好几块，其中有一块地方被green river 穿过，这条河流的颜色居然还是绿色的，远远地看过去并不像在流动，仿佛和这片土地融为一体，只是添加了一抹深绿色元素。除了green river，我们还去了bulk view和 grand view观景台，这几个的地貌特点比较类似，印象最深刻就是green river，或许是很多纪念品都是用这个当做封面吧，果然百闻不如一见。

下午就前往科罗拉多了，对科州的风景也是有所耳闻，直到亲眼见到，才知其魅力之所在。一进入科州，就看到连绵不绝高大的山脉，落基山脉不愧是世界著名山脉，整个科州感觉都被各种山环绕，高速上随处可见雄伟的山峰，目测可能有两三千米，甚至更高。自驾在这里，整个视野非常开阔，特别是进入一些穿山而过的山路中，山路盘旋曲折，一个过弯接着一个，开车一点也不能松懈。川流不息的车辆在如此雄壮的山间，显得如此渺小，更别说人在其中，颇有沧海之一粟的味道。这里最不缺的就是高山草甸，雄伟壮阔的山峦中零星点缀一些植被，开到后半段，植被越来越高大茂盛。快到Denver的前几个小城市，山上布满了针叶林，恍惚间以为来到了加拿大。前半段天气还算是晴朗，到了后半段就是传说中的风雪交加，窗外的山上覆盖着厚厚的雪，强烈的雨水不停打在车窗上，极大地模糊了前进的路线，可见度只有五十米左右。更别说，我们还是在山间的高速公路行驶了，路上行车虽不多，安全起见，我们降低了速度，生怕一不留神，方向盘打歪，我们可能就要坠落到路旁的山脚下了。好在驶出雪山后，雨渐渐小甚至停下来，只是天色渐晚，道路上零星有些路灯，约莫到丹佛市区还有一个小时左右。

科州用它常年的风雪迎接我们的到来，五月高山上仍旧覆盖的白雪，让我见识到了滑雪胜地的神奇，这些雪恐怕终年也难融化了吧。我们先去酒店放置行李，随后去了一个中式火锅店，营业到十二点，十点多我们到的时候人还不少，在我们点餐后，人居然更多了，可能丹佛中国人并不多的缘故，店里很多都是当地居民，中国人反而不是主流。火锅点菜是自助的，还有一些烤串，我们一致觉得烤串味道不错。火锅是一人一个小锅，很符合西方分餐的习惯，但锅底味道比较淡，我们主要点一些青菜和肉类，补充一下这几天缺失的纤维素和蛋白质，这家店主要胜在价格便宜，性价比算是不错了。吃饱喝足回酒店休息，准备第二天的市区游玩和自驾行程。