---
published: true
title: 2025三番马拉松全程记录
category: Life
description: 一场马拉松不仅是距离，更是生活方式的改变。 
tags: 
  - Life
  - Sports
layout: post
---
### (1) 从志愿者到跑者

回想去年这个时候，我还在三番马拉松当志愿者，今年就站上跑道了。前几年我看到了三番马拉松的新闻，那时候我是一个旁观者，看着上山下坡的描述，我没有任何把握觉得自己可以跑下来，那个时候我也没有完成一次马拉松的距离。也是那个时候，我的生活开始走下坡路，一步步陷入困境，回想起来仍是苦不堪言。甚至可以说，跑马拉松也不过如此，可是人生，却是艰难的多。

### (2) 重新开始跑步

大概是极力想摆脱那样的生活，我重新开始跑步，加入了一个本地跑步俱乐部，每个周六和俱乐部的人一起跑6英里。时常能看到有人背着水袋训练，我想他们可真辛苦啊，你也能猜到，跑马拉松的人也不少，不过我当时还不在其中。大概陆续跑了一阵子，参加了两次半马，因为之前跑过，所以也没啥可说。契机是Ed的生日马拉松，我想着可以跑一个超过半马的长度了，彼时我的最远距离还是26公里，然后那天我跑了22英里，状态也还是不错，但平时也没太多跑量，故而速度是比较慢的。好歹是知道跑马拉松大概是什么感受了，然后自己试了一次马拉松，到后半程就如传说中的，双腿无力，一步都跑不下去，中途停了很多次，最后很艰难地跑下来，当然也可能是因为我是独自一人跑的，确实很漫长。那次算是很辛苦的，跑完有那种怀疑人生的想法，想着再也不要跑马拉松了。

### (3) 报名三番马拉松

结果24年快要结束的时候，想着一年结束了，所以年底又跑了一次。因为24年做志愿者，所以拿了一个免费报名机会，所以当时就报名了25三番马拉松，以免自己后悔。比赛前两个月，确实有点不想跑，训练让我感到辛苦。时间来到了25年，想着有比赛，开始慢慢提高一些跑量，跑步也逐渐变成习惯，基本是跑一休一的节奏，周末跑个长距离，三月的时候，俱乐部的Kim组织了一个五十英里的跑步活动，我原来想跑一个马拉松差不多，那天状态也不错，一口气跑到了30英里，到后面有些跑不动了，也跟不上大部队，然后自己又艰难的跑了5英里。到这时，感觉马拉松好像已经不再遥不可及了。

然后就一直保持，到五月加大了一些量，一个月两百公里左右，训练让我痛苦，有阵子不想跑，确实是太枯燥了。这也是我不喜欢跑比赛的原因之一，训练意味着你不可以随着心情跑，不是今天你不想跑就不跑，不想跑强度就不想跑，脚受伤了也跑不了，每周的跑量都是固定的，就像上班打卡一样的机器人，不得不佩服那些坚持训练的人，这绝不只是热爱了。

### (4) 比赛过程

到七月快比赛了，有些焦虑自己的训练强度不够大，然后就去跑山了，但我估计那次跑山为比赛受伤埋下隐患，那次也跑了一个马拉松，后半程是在跑步机上跑完的，后面脚就开始痛，并且好几天都缓不过来，可能强度比较大，后面休息了几天，就又正常跑。本来感觉恢复了许多，在三番跑了半程，熟悉的地方又开始痛，下坡的时候尤其，有几次痛的叫出声，担心都跑不下来，但只过了半程呀，只好慢慢调整，按一下脚，不停地降低速度，反正疼一下好一下的，勉强维持在可以慢跑的状态。前半程其实状态挺好的，基本维持在了9min的配速，到半马的时候也只用了两小时八分不到，已经突破我半马水平了，我期待的成绩是430，我想着能维持在930左右速度到三十公里以上，无奈脚已经开始亮红灯，眼睁睁看着四小时配速员超过了我。好在我也不是多么追求成绩，我想着这个脚能跑完就不错了，如果越来越严重，走都走不下去的话，也不知道怎么回去，好歹到终点还有人接应一下。除了脚伤，其他方面状态都还好，所以慢慢坚持着，也不觉得难熬。跑马最害怕心理崩溃，崩溃了就一步也跑不下去，可能是此前已经有些经验了，身体也能适应，一路看看风景，和周围加油打气的人互动，时间也过的快。差不多到20英里左右，腿还是疲劳了，有些下坡基本在走，脚跑在下坡很痛，基本放弃了配速，就以脚能维持的状态继续跑下去。

#### (5) 比赛线路
说说这个路线吧，之前半马跑过两次，整体算是比较熟悉了，从轮渡大厦附近出发，一路向金门大桥跑去，当天还有些小雨，带着眼镜都是一片模糊的，反正就跟着前面的人，慢慢看到金门大桥。熟悉的上坡过去就到了桥上面，由于下雨，桥上也是经典的金门大桥风景，大雾笼罩着整座桥，之前有次开车经过大桥也是如此风景，只是这次肉身抵御着刮风下雨，路上也很滑，不得不小心前进。路线的安排是往返金门大桥，单程完成后，又跑了一会才又重新上桥，第二次上桥状态明显掉了，一面脚备受煎熬，一面鞋子也不防滑，生怕脚下一滑掉下去，手还要扶着帽子，风实在太大了，帽子很容易脱落，手也一路举着。一路小心翼翼地过了桥，下去之后往金门公园跑去，这段也有些上坡下坡，中途还停下来按下脚。总算是到了金门公园，有一些平路，在平路上脚感觉好很多，心情也轻松起来，后半程基本就去享受风景了，速度已经被抛到脑后。一路看着那些亲友团举的牌子，还有小朋友伸出手和我击掌，也有一些选手把国旗作为配饰戴在头上，贴在脸上，还有一位从中国来的大哥，一路举着国旗，中途我还遇到了几个跑友，整体感觉就像一个跑步聚会，八仙过海各显神通。

其中最硬核的就是超级马拉松的参赛者，超级马拉松距离是普通的两倍，他们需要在赛前前一晚十点开始他们第一个马拉松，跑完后回到酒店休息，五点的时候再和普通马拉松的选手一同跑第二个，一路上看到不少超级马拉松选手，他们状态也还不错。从金门大桥跑出来后，还有六英里，差不多十公里左右，这段应该也是最煎熬的，我的速度基本也是越来越慢，体力透支的差不多，路边的人一直在鼓励我们，说快到了，我心里也知道，但速度也是很难保持了。特别是最后十公里，能看到很多人脚受伤，也有在路边拉伸的，估计是抽筋了，感觉比起他们，起码我还能跑两步。到后面还有一英里的时候，突然看到了Ed，不知道从哪里冒出来的，很激动地和他打了招呼，后面就有点跟不上了，然后一路拖着疲惫，到了oracle park，Jack给我打电话，说他在26英里牌子等我，我说好好好，然后继续跑，到了26英里那，他正好用手机录视频，他说他以为我又跑过了他，他还准备离开，因为track app显示我都到终点了，那时我刚好看到他，还叫他。好一个阴差阳错，我还以为他正好看到了我，给我录视频。这里吐槽下，track真的很不准，差了五百米。后面继续向前跑，半天我看不到终点线，还在想，怎么这么远，然后就看到了，一下子就很兴奋，顾不上脚伤，又跑起来，冲过终点。

### (6) 收获与感悟

就像村上君说的，过了终点一切就都一笔勾销，努力也好，疼痛也罢，所有的情绪都会随之烟消云散。停下来后，双腿酸痛，走路颤颤巍巍，身体的不适都涌了上来，这就样完成了人生第一场比赛马拉松，也是传说中很虐腿的三番马拉松。时间的力量是多么神奇，三年前我无法想象能够做到的事情，就这样在日复一日的练习中，做到了。马拉松只是一个目标，重要的是过程中你付出了什么，因为这个目标，我注重身材管理，早睡早起，每天运动一小时，这是我为此做出的决定。而我的生活，虽然说不上多好，也没有当初那么难过了，运动至少在某个程度上保证了我的心态，给我托底，让我有个规律的生活。在这个过程中，我也认识了一些很棒的人，大家相互鼓励加油。我并不觉得我是多么严肃的跑者，也不觉得自己有什么天赋，仅仅是因为我选择过这样的生活。什么是自由，刻苦训练，简单生活，你就会获得自由。运动和食物，还有阅读，我们每天做的事情，获取的信息，就像程序中的输入一样，你输入了什么就会得到什么结果。在这个充满各种诱惑和选择的社会，你应该为自己的输入负责，我有时候也会沉迷在各种各样的短视频和摆烂中，只是偶尔想起我追求的生活，起码我会提醒自己保持努力，坚持一点点，一点点也足够让你做成一件事了。

